---
id: 2339
slug: review-lovejoy-2
album_id: 165
artist_id: null
album: Lovejoy
artist: null
author: Олег Пчелкин (oleg_spb)
mark: 8
date: 2019-10-02 16:03
---

Альберт Кинг имел самый большой успех в своей карьере тогда, когда ему удалось использовать госпел-соул специализацию фирмы Stax и ее сессионных исполнителей и выпустить отличный продукт Born Under A Bad Sign в 1972 (сборник синглов, выпущенных этой фирмой, говоря прямо). Альбом Lovejoy, который был выпущен годом ранее, обходится без духовой секции и знаменит обилием авторских вещей продюсера Дона Никса, которые можно изощренно квалифицировать , как " прифанкованный американа-соул-блюз". Но можно этого и не делать, дело вкуса.

Название альбома - дань уважения приютившему Кинга в середине 1950х городку Лавджой, что в Иллинойсе. Во времена записи альбома Лавджой был его местом жительства.

Самой интересной вещью на этом альбоме, вероятно, является кавер-версия The Rolling Stones "Honky Tonk Woman". Альберт Кинг был известен своим бурным публичным негодованием в адрес белых британских рок-звезд, которые заработали миллионы долларов, тупо копируя его технику. Cream's "Strange Brew", например, печально известен тем, что Эрик Клэптон играет одно из гитарных соло Кинга почти нота в ноту. Может быть, "Honky Tonk Woman" ему навязал Stax, а может он просто хотел показать британским "детям", как такое играется правильно.

Помимо еще одного кавера, симпатичной версии хита Тадж-Махала ""She Caught The Katy (And Left Me A Mule To Ride)", остальная часть альбома заполнена оригинальными песнями продюсера Дона Никса. "Everybody Wants To Go To Heaven демонстрирует, как Альберт Кинг использует свой грубый баритон в противовес капризному давлению органной партии. "Bay Area Blues" - узловатый, фанковый ритм вокруг рассказа о соблазнах гастролирующего музыканта. "For the Love Of A Woman" - обязательная блюзовая песня о мучительной любви.
